项目经历
======

### 正和岛 2012.11 / 今
+ 正和岛 pc 官网，移动端线上活动，信用名片
    + 项目介绍：传统web，多页面，后端渲染。
    + 工作职责：
        1. 前端架构设计
            + 前端代码组织: 
                + 公共代码抽离
                    + 模板文件的 include 文件抽离
                    + 静态文件
                        + 第三方库，通用模块，全局样式，样式模块
                + 通用模块开发
        2. css 页面切图，运用css3动画 及 js动画提升交互体验，与后端制定数据交互接口。
        3. 与产品经理及设计师沟通，对ui及交互设计进行提升。
        4. 移动端页面适配
        5. 高分屏适配
        6. 微信内开发
    + 技术使用：
        + jQuery, css , AJAX , css3，chrome调试工具

* * *

+ BMS及CMS系统
    + 项目介绍：公司内部pc端管理系统
    + 工作职责：
        1. 技术选型，前端架构设计，前后端接口制定
        2. css，javascript，html 开发 
        3. 指导初级同事
    + 技术使用：
        + jQuery，AJAX，Bootstrap AdminLTE框架，CKEditor，HTML5，chrome调试工具，百度地图API

* * *

+ 微信公众号及Hybrid App内h5
    + 项目介绍：微信内线上活动，css3动画，多页面
    + 工作职责：
        1. 前端技术选型
        2. 项目框架搭建
        3. 开发
        4. 指导同事
        5. 前端工程化，性能优化
    + 技术使用：
        + requireJS，Less，gulp，Node.js，jQuery，css3，HTML5，Vue.js，chrome调试工具,Charles 代理
        + 使用requireJS 作为js模块化工具，将Vue.js作为模块使用，渐进提升前端开发效率与质量。编写Node.js脚本进行逐页面的代码合并与压缩。

* * *

+ 信用名片，正和岛公开课
    + 项目介绍：微信小程序
    + 工作职责：
        1. 技术调研
        2. 开发
        3. 指导同事
    + 技术使用：
        + ES6

* * *

+ 正和岛公开课后台开发
    + 项目介绍：CMS系统，单页面
    + 工作职责：
        + 技术调研
        + 前端开发
    + 技术使用：
        + ES6，Vue.js 单文件组件，webpack，vue-loader，Less，ElementUI

* * *

+ 正和岛公开课H5版本
    + 项目介绍：微信内单页面应用，音频课，微信内支付
    + 工作职责：
        1. 前端开发
    + 技术使用：
        + ES6，Vue.js 单文件组件，webpack，vue-loader，Less，mintUI

* * *

### 人人网 2010.7 / 2012.10
+ 线上flash活动产品维护及开发
    + 项目介绍：web内嵌flash富媒体交互开发
    + 代表项目：情侣树，3Q大战小游戏
    + 工作职责：
        + swf文件反编译，对原有代码进行改造
        + 与产品经理及设计师沟通，提升交互体验
        + 与前端工程师合作进行flash与js的通信编写
        + 通用功能开发
        + 指导新同事
        + [js与flash通信库设计与开发](https://github.com/zhangwentao/ExternalEvent)
        + lead flash开发小组
    + 技术使用：
        + flash IDE, ActionScript 3.0, swc组件

* * *

+ 人人相册图片上传组件
    + 项目介绍：支持多文件，文件尺寸压缩，文件的分块，断点续传，异步上传，大幅提升用户体验及上传速度。并支持人人小站，及皆喜网站的图片上传功能。
    + 工作职责：技术调研，模块设计，功能设计，全部代码编写。与前后端工程师合作进行数据交互。
    + 技术使用：
        + ActionScript3.0，AsyncJPEGEncoder库。
    + 源码地址：https://github.com/zhangwentao/pic_upload/tree/release_4

* * *

+ 人人音乐音频播放模块，视频播放器
    + 项目介绍：
        + 那时的web对音频播放的支持不能满足兼容性及ui上的需求，编写flash模块提供音频播放的能力，使用js交互接口使用web前端技术编写操作界面。渐进提升用户体验。
    + 工作职责：
        + 技术调研，模块设计，功能设计，代码编写。
    + 技术使用：
        + ActionScript3.0

* * *

+ 人人widget
    + 项目介绍：
        + 负责设计编写一个仿 mac 系统的 dashboard 应用，放在人人网首页。其中 widget 作为独立模块进行加载。可以通过继承原有类，实现特定接口进行新的 widget 的开发。widget 位置及内容通过 sharedObject 可以进行跨页面数据同步
    + 工作职责：
        + 架构设计，全部代码编写，与前后端工程师合作进行数据交互，参与产品创意及交互设计。
    + 技术使用：
        + ActionScript3.0

* * *

### 东田教育 2009.3 / 2010.6
+ 电子书翻页效果模块及控件模块开发
    + 项目介绍：
        + 负责设计编写flash电子书翻页效果。主要就是实现一个页面图片加载器及使用flash绘图API模拟纸张翻页的效果。编写便签，荧光笔工具，所有小工具为独立swf，异步加载后初始化的主程序。内容通过 flash 的 sharedObject 保存到用户本地。
    + 工作职责：
        + 架构设计，全部代码编写，与前后端工程师合作进行数据交互，参与产品创意及交互设计。
    + 技术使用：
        + ActionScript3.0
